اگر اونقدر وارد باشم که ادعا داشته باشم
و بتونم به دیگران کمک کنم
خب این خیلی بهتر از اینه که زندگی به صورت معمولی جریان داشته باشه دیگه
حرف امروز برامی ما اینه
که بیاییم خودمون رو یه بازچناسی بکنیم
ببینیم واقعا تو چه کارهای مهارت داریم
تو چه کاری استادیم
حتی اگر مثلا کارمندیم
یه کار دیگه بقلش بلد شدیم یا بلد نشدیم
از ما گذشت
آقا بچه همون یاد بگیره که توی یه کاری استاد بشه
توی یه کاری ماهر بشه
و توی یه کاری واقعا حرف برای گفتن داشته باشه
آقا من الان چی بگم
913.93 عزیز
میگه که به محمد امین بگین
بلنش صبحونه بخور و بشینه سر درساش
هفت و نیم صبحه
الان مدرسات یه زنگشونم رفته
من تازه بیدارش کنم محمد امین صبحونه
من محمد امین خودم از اون رو نمیرسه بلندش کنم
حتی محمد امین من 26 سال شد
سخت بیدار میشه
ولی الان محمد امین شما
محمد امین جان عزیز دلم
پاشو دیگه اینقدر خون به دل پدر مادر نکن
پاشو غربون شکل ما
پاشو برو صبحونه بخور
برو بشین سر درسات
آره خیلی مهمونم ازن
و اما حجت الاسلام والمسلمین
جای محمدیان شهرودی عزیز
سلامون علیکم صبح شما هم بخیر
شهرنا رحمان و رحیم
سلام عزیزمانم خدمت شما
حالا مولایی و همه شنبندگان
شالک آقابت خیلی باشین
الهی آمین
هر چیزی
دستیه درسی کنم
این اتفاقی که افتاد
بندر افباسون
اشالا که خدافره محمد و حال محمد
و این بازماندگانشون
تبعه عجز ادرایت کنه
و اشالا که
خدا توفیق بده به ماها که
برای عزیزانی که از دست رفتن
از
خداوند تبارک و تالا
اشالا علوه در از جا
میخواهیم اشالا
خدا فرسته خیلی بکنه همه امنت ما
الهی آمین
خیلی مچکرم ازتون
حاجه های محمدیان شهرودی
ارز کنم که
من یه سؤال بپرسم
و بعد شما
جوابش رو دادین
بعدش دیگه اون مطالبی که
آماده فرسته
این زاویه که انتخاب کردین
برای پرداختن به مسئله امروز ما رو
اون وقت ما گوش خواهیم کرد
آقا اصلا آدم لازمه واقعا توی کاری
استاد باشه و مثلا مدعی باشه
آقا محمدیان
این انسان
میدونید
وجوه بسیار مختلفی داره
یعنی
این انسان قابلیت های بسیار
مختلفی داره
و واقعا هم اگر
اصطرار خودش رو کشف مخانه
اینجور ما قائل برای این هستیم
که همه اصطادها استداد دارن
یه روایتی استفاقا
داریم در این موره
که میفرمایید که مردم
مثل اون آدم
تلا و نقره میمونن
یعنی خوشبال اون کسی که
این تلا و نقره شو بتونه کشف مخانه
میفرم اونجور کلمه ای که آورده ناس آورده
یعنی همه یه مردم آورده
مشخصه که هر کسی
تو هر
زمینه این ممکنه یه استداد داشته باشه
آرزال این استداده
کشف کردنش مهمه
و این که استمراد
داشته باشه و این که به اون استداده
برسه و به قول مردم
اوستا بشه باز این اون استمراد هم
خیلی نکته مهم میده
ولی این که انسانها
این استداده نداشته باشه میفرم
اشتباهیه یعنی میترسن همجوری نظریه
ولی واقعا
اگر انسان بتونه
استداد خودشو کشف کنه
برنه به استادی برسه
تحکیل
براقب دینی همه اینه که انسان
اگر کار نوخواد انجام بده
برنه به خوبشو انجام بده
ولی لازمه اش اینه که یاد بگیره اول دیگه
بله دیگه ولی شاگردی شاگردی بکنه
یا درستشو بکنه
ولی این که برسه
به حد مطلوبه یک کاری
مورد تحکیله
شما اگر کچکترین چیز ببینید
در زندگی تانا بزرگترین چیزها
یه راننده یا خوب
روزه هملونقلن
روزه ایمینی هملونقلن
یه راننده خوب باشه
یک باغدار خوب باشه
یک کانسب خوب باشه
یک کارافرین خوب باشه
اگر چرفتونه تلاش بکنه
میتونه حتما
به اون چیزی که میپرد
اتفاقا من
دوسته روزه
یک راننده خدایی آشنا شدم
و این برسه در اینهایی که از سطحا رو پریش
یاله ببین
مثلا میشون از 15 سالگی
آرزا موعده و مثلا
روی یک مودل شیرینی کار کرده بود
الان توی
22 سالگی
خودش نفر اول
یه نوع خاصی از شیرینی
بله شیرینی
یعنی شیرینی
از بشه نمیتونه بگیم
سرزانهایی که هسته
خیلی مهمدیه
مثلا این
بهترین شیرینی که الان
در حال آزر میتونه
اون وقت
از این
از این وقت
اون وقت اینو ایرانیزه کرده
بله
یعنی با تمایی ایرانی
اون وقت اینو آزر میتونه بود
بروز رسانی
از 15 سالگی
60 سالگی
الان شده بود
32 سال
حاجه اقا به من گفتن که
هر کلمهی که معادل فارسیش
و پاس بداری پنجاتو من بد میدیم
استارت یا شورایی
شروع
به یه درجه از استعداد برسن
واقعا به نظر من
هم جرامتشون خوب میشه
هم کارشون خوب میشه
هم آیانشونو میسازن
تصورش بفرمایید
من با درخواهیم مطلقا مخالف بستم
کسی که استعداد داره
ولی همه ای استعداد ندارن
آقایی
همه قراریش دکتور بشن
همه مهندس بشن
نه یه از ای
من و شما
شما نگاه میکنید به یک آدمکانی
که بسیار خوب
همیشه نیاز داریم
شاید دراماتشون
همون بنده های خدا باشن
این استعداد کشت کشت کشت
خیلی مهمه
انشالله زمین سازی هایی بشه
که این بچه ها استعدادشون کشت بشن
درست شد
الان یه چوریه که متاسفانه
خود انسان ها باید
تلاش بکنن
و به این استعداد برسن
یعنی جایی نیستش
که بخوان این کارها رو
در جایی شاید باشه
یه آقا مثلا این چه استعدادی داره
این این آن بدهند به عنوان مثلا
بخوره روابط اجتماعیش خوبه
روابط عمومیش خوبه
برای مذاکره خوبه
برای حضره خوبه
برای تبلیغ خوبه
در صرفت ما هم حضره خوبه
در صرفت ما همه که یه نوعی نیستن
که همه استعدادهای مختلفی هستن
خیلی خوب
ممنونم حاج آقای محمدیان
خیلی خیلی خوب
این نفر میشه آقا رزای عزیز
موجبگری خوب داره
همه آقا رزا نمیدونید
نه منم چون جایی دیگه هنری نداشتم
نه این نفره نفره
فرکاری
شما یه سال که زمان نکشیدید
ببخشون دیوشاتو سپید کردید
دیوشاتو سپید کردید
بزرگ باش
خیلی ممنونم از زرن پروری
شما جایی محمدیان شاهرودی
و برای تو رزای سلامتی میکنم
خیلی ممنونم از
شما مردم عزیز ایران زمین
خب نکتهی که
یه بار دیگه یاد آوریش کنم
و نفر زحمت کنم از حضورتون
این که توی حوادث
توی ترخیه ها توی اتفاقات
تشخیص من این باشه که بهترین کار
الان لازمترین کار چیه
اونو انجام بدیم
یه نمونش رو آقای رحیمی که گذاشتگر
مرکز غلجی فارس بودن و گفتن
مثلا اهدای خون
حالا الان شاید این اولویت باشه
شاید یه چیز دیگه باشه
و ارحال مهم اینه
به رسانه ملی اعتماد و توجه بکنیم
و توی این مسیر
برای کمک به هموطنان و به کمک به خودمون
گام برداریم
روزتون بخیر و خداحافظ
موسیقی
صبح شما به خیلی شنونده های عزیز
و عرجمند برنامه زنده
مهربان باشیم رو هم
شنیدید انشاید تا ساعت
موسیقی
هفت و چهر دقیقه هر روز از ساعت شش و سی دقیقه
پنج شمبه ها شمبه ها
و هر روز هفته بجاز جمعه میتونید
برمارو بشنوید
خب دعوت میکنم که تا سانی های دیگه شنونده
یه برنامه یه گنج سعادت باشید
به لطف خدا بعد از خبر سراسری
ساعت هشت حدود ساعت
هشت و بیست و پنج دقیقه مجددن
با شما همراه میشیم
موسیقی
آمده ام
بی دل و بی خودت کنم
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بش بکنیم
گنج سعادت
آمده ام که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقان
فوق فلسفه
فکر سانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
با برنامه یه گنج سعادت برنامه
که هر روز حوالی همین ساعت
از شبکی سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
به رسم همیشگی برنامه یه گنج سعادت
حجت و دستان و المسلمین استاد محمد حادی فلاه
در خدمت شما هستیم
تا با اصطناعات از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که در سایه اعمال کردن با اونها
بتوانیم انشاءالله
یک مسیر سرشار از
فضائل اخلاقی و آری
از رضایل اخلاقی رو تیب کنی
و در نهایت به مقامی برسیم
که شایسته
تنعم در نعمتهای بهشت باشیم
انشاءالله
تنجلسه هست و ساتفنده ها
برای ما در خصوص قذب صحبت میکنن
قذبی که
به معنای واجب
و لازم در وجود ما باید باشه
دفعه زرر میکنه
و اگر قذب نبود
ما هیچ زرر ای رو از خودمون
دفعه نمیکنیم
ترس از هیچی اگر نداشتیم
چه بسا برای خودمون گرفتاری ها
با حلاکت رو به وجود میوالیم
قوهی که در وجود انسان
بسیار مهمه
اما باید مدیریت بشه
باید تربیت بشه
و اگر مدیریت و تربیت نشود
میشود قذب از سر هوای نفس
میشود سخط
میشود غیز
که همه اینها خشمیست که
برای انسان حلاکت به بار میاره
اما اگر مدیریت بشه
ابزاری میشه برای به کمال رسوندن
انسان
حضور فعل سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنوانده سلام ارز میکنم
در خدمتون است
خواهش میکنم
حقیقت قذب رو وقتی میفهمدید
در قرآن بررسی فهمدید
در قرآن قذب
به عنوان خشم و قذب خداوند
مطرح شده قذب حضرت موسا
مطرح شده جناب یونس رو
مثال زدید خشم کفار
رو گفتید احل کتاب رو گفتید
حتی گفتید مهار این خشم
جز خصوصیت احل ایمان هست
خشم جهنم رو گفتید
و مطرح کردید
که تو بعضی ها خشم بیهوده بکارفت
اینا حقیقته یا
اینا موضوعات
موضوعات
استیاد کردم از آیات استفاده کردم
محدود به اینا نیست ولی
مهماش به نظرم هم اینا هست
و مهمترینش همین
هر ثبت که
خشم و قذب خدای متحال
که فکر کنم
فکر کنم در چند برنامه
آیات
آینده اصلا بیشتر محب هست
ما در قرآن کریم به همین
مسئله اشاره داشته باشه
خشم و قذب خدای متحال
خداوند در قرآن کریم
این خشم و قذب خدا
یعنی همون استهراغ من
نصرات به عذاب دیگه
الان ارز میکنم
از جمعه موضوعاتی که مرتبط
با معنای قذب در قرآن کریم
زیاد مطرح شد
زیاد
یادتون باشه و عزیزان شنوانده پیشتر گفتم
بیشترین آیات مربوط
به همین خشم خداوند
نسبت به
بعضی از افراد
بعضی از گروه ها و بعضی از جوامه هست
به نظرم خیلی مهمه
که در این آیات جستجو کنیم
و ببینیم چی میشه انسان
مغزو به خدا میشه
خدای متحال داره چه آدرسی رو به ما میده
به نظرم خیلی مهمه
که در این دست از آیات
بیشتر جستجو کنیم
و دقت کنیم تعمل کنیم
که چی میشه انسان
مغزو به خدا میشه
چی میشه خدا خشمگین بشه نسبت به انسان
الال و اوامل
خضب خدا و خشم خدا رو
جستجو کنیم دیگه اون برا پیدا موننش
خیلی مهمه
نمیدونم سکت کنم
مکس کنم که اهمیتش
یک بار دیگه حتی اقل بخونم
از جمعه موضوعاتی که
با معنای غضب در قرآن کریم
زیاد مطرح شده
خشم و غضب خداوند
خدای متعال میخواد
نشونی چیو به ما بده
که در آیات متعدد
وقتی داره در مورد غضب
قیز و سخت
یاد میکنه
بیشتر به خشم و غضب خودش داره
اشاره میکنه
به نظرم خیلی مهمه
چون خدای متعال داره
میگه مهمه
ما جستجو کنیم
تعمل کنیم تدبر کنیم
ببینیم
علتیابی کنیم
که چی میشه انسان
مغضوب خدا میشه
چرا خداوند از بعضی ها خشمگین شده
و نخدن میشه
چه چیزهایی باعث میشه
که خداوند از دست فردی
یا گروهی
یا جامعهی غضبناک میشه
در واقع
علل و عوامل خشم خدا
چی هست
که اگر بشناسیم قاعدتن در اون سلوک
و اون برا پیدامون
نشه
تا از اون
تیر عذاب و اغاب
خشم و غذاب الهی در امان باشیم
تکرار میکنم
علل و عوامل خشم خداوند چی هست
ایناست که مستند
مستند به آیات ورآن کریم
خدمتون عرض میکنم
خب من یه چینش مقدماتی
به همین علل و عوامل میدم
که بتونیم متمرکز
با یه ذهن پیوسته
جلو بریم
علل و عوامل خشم خداوند که در قرآن
یاد شده رو میشه در سه دسته
رده بندی کن
خشم خداوند به خاطر
انحرافات عقیدتی و توحیدی
دو
غذاب خداوند به خاطر
انحرافات اخلاقی
سه
خشم و سخط و غیز خدای متعال
به خاطر انحرافات عملی
و رفتاری ما
این حد بفهمید
افراد گروه ها جوامه
با اقاید و اخلاق و کارهای
انحرافی و افرادی
زشتشون خدا رو به خشم
میارن
مقضوب خدا شدن در گزار تاریخ
و نقدن هم
با همین کارها
ارسابت که مقضوب خدا میشن
در واقع به گزشته اختصاص نداره
یه وقت مراجعه میکنیم به قرآن
نگیم اقوام
گزشته اینجوری بودن
گروه های قدیم اینجوری بودن
یا بعضی از افراد در گزار تاریخ
اینجوری بودن
نخیر آقا
همین الان هم اگر کسی
این طرف ها پیداش بشه
یعنی بگیم بلکه این طرف ها نه
اون طرف ها پیداش بشه
الان هم خدای متعال نسبت بهش
قذب میکنه
باز اگر ریزتر گفته باشم
که باز دقیق تر ذهن متمرکز جلو بریم
اگر ریزتر گفته باشم
باید اینجور بگم
از جمعه چیزهایی که متابق با
آیات قرآن کریم
در عقیده و توحید
مشخصا در
عقیده و توحید باعث خشم
و غذب خداوند میشه
ایناست که ارزم کنم
یک کفر دو شرک
سه نفاق
و در اخلاق
این که ارز کردم در عقیده و توحید
و اگر ریزتر بخوایم
در اخلاق بگیم
در اخلاق از جمعه چیزهایی که
متابق با آیات قرآن کریم
باعث خشم و غذب خداوند میشه
کلن رضایل اخلاقیه
و نمونه مشخص ایناست که ارزم کنم
سوئزن به خدای متعالیه
دو
بقی و حسادت
تقیان و حسادت
سه
دروغبافی
چهار
جدل و بگومگو
با پیانبر و احلبی در باره خدای متعال
پنج حرامخاری
و انشالله همه اینا رو مستند خدمتون ارزم کنم
و در انحرافات عملی
دوتای قبلی که گفتم چی ها بود
در عقیده و توحید
و اخلاقی
در اخلاق
و در انحرافات عملی و رفتاری
که اگر بخواییم ریستر گفته باشیم
از جمعه ایناست که مطابق به آیات و قرآن کریم
باعث خشم و غذا به خدای متعال میشه
چی ها؟
یک
انحراف از راه راست
تعدی از حدود الهی در عمل
همون مورد اوله دارم ارزم کنم
انحراف از راه راست
یا به فرمایی تعدی از حدود الهی در عمل
یا به فرمایی سرپیچی از فرمایی
خداوند و پیانبر در حوضه رفتار و عمل
مورد دوم
ترور پیانبران
مورد سوم
ترور احل ایمان
مورد چاروم
دنبال رضایت غیر خدا بودن
مورد پنجام
پرستش تاغوت
به فرمایی پرستش غیر خدا
به نظرم اگر کسی طالب باشه که در گزار تاریخی ببینه
این بشر کارش به کجا کشیده که
رفته
سراغ پرستش غیر خدا
و چه چیزهایی رو پرستش کرده
به تاریخ ویلدرانت
مراجعه کنه و اونجا جستجو کنه
شاید احل غلم باشه
بتونه کتاب خوبی در بیاره
و مورد ششوم
ترک پست و معمولیت در جبه حق
از جمله
اعمال و رفتاری که
باعث میشه خدای متعال
نسبت به یک بنده یا گروهی
خشمگین بشه و غزبناک بشه
مورد ششوم اینه که
پست و معمولیت خودش رو
در جبه حق ترک کنه
بی حساب بدون نقشه
ایند بفرمه
حالا میرسیم به تناسب آیاتش رو
میخونیم اما
انحرافات عریدتی و توحیدی
مورد اول انحراف از سرات
مستقیم انحراف از راه
راست انحراف از دین
که سرات مستقیم خداست
انحراف از
توحید نظری
ایند بفرمه جن و عطا وکی خدای متعال
اشخاصی که در سرات مستقیم هستن
عصبانی نشده
و عصبانی نمیشه
تکرار میکنم خدای متعال
از اشخاص گروه ها
و جامعی که در سرات
مستقیم خداست
سرات مستقیم هم شریعت دیگه
در سرات مستقیم خدا هستن
خدا از دستین عصبانی نشده
و نمیشه الان
بلکه از اونایی که از سرات مستقیم
از شریعت و احکام دین
و به فرمایی توحید
روحید، اخلاق و سبک زندگی دینی منحرف شدن اصابانی شده در گذار تاریخ
و نقدن الان اگر کسی اینجور باشه خدای متعال از دستش اصابانی
از اینایی که از سرات مستقیم منحرف میشن
حالا بفرمایید ما یا کسی دیگه فرق نمی کنه
این توپ رو نندازیم مثلا تو زمین دیگران خودمون رو کر بدونیم
خداوند از کسایی که از راه راست به فرمایید از دین منحرف شدند و میشن
اصابانی میشه
این جمله رو حفظ کنه
از کیا خدا اصابانی میشه؟
اونو که از راه راست منحرف میشه
منحرف میشه
اینی از دین منحرف میشه
با اراده خودش، با اختیار خودش، با انتخاب خودش
از سرات مستقیم و راه راست منحرف میشه
شما فکر ریاضی دارید و تخصص ریاضی دارید
محضر عزیزان شنونده هم عرض میکنم
فرمودن کتا ترین خطی که بتواند
مبدع نقطه مبدع رو به مقصد وز کنه خط مستقیمه
کتا ترین راهی که آدم بخواد به خدا برسه همین دینه
دین کتا ترین راهی سرات مستقیمه
غیر از دین هر راهی دوره و دیره و اصلا درش تزمین نیست
اصلا همین که انحرافه اصلا امکان نداره
عمر کفاف نمیده کسی بخواد دور بزنه
همه کارایی که دل نفس امارش میخواد انجام بده
بعد بخواد مثلا آقابت به خیرم بشه
راه چاره قرار گرفتن در سرات مستقیمه
که جناب عرش میدوست گفته که
اقصر الخطوط الواسله بین نقطتین خط المستقیم
و چقدر کار راحته جناب عطا بکی عزیز
خیلی راحته
سخ نگرده
خدا بر شما آسان گرفته
خدا غص نداره و کسی سخ بگرد
حالا اینا بمانه
نمیدونم چه بلایی سر نفس اماره ما اومده که
درک درستی از خط مستقیم نداره
قوه آقله که روح هوا میدونه
اشراف کامل داره
درسته
دانشمندان اومدن امتحان کردن
علوفه رو گذاشتن یک جایی
راه های متفاوتی برای رسیدن به این علوفه
برای یک حیوان زبون بسته قرار دادن
در یک چشم به هم زدن اون حیوان محاسبه کرد
و خط مستقیم رو انتخاب کرد
و به علوفه رسید
این انسان
چه بلایی بر سر قوه بهیمیه و نفس اماره
که امون بود حیوانی اوز اوورده
که خط مستقیم رو تشخیص نمیده
بانگه اهدنسته آتن مستقیم رو میخواد
دست کم مرتبه نفس
تبه اشتراکی به باقی حیواناته
بله
باقی حیوانات رو اگر غزاشون خوراکشون علوفهشون رو
مقابلشون چند تا راه بگذاری
محاسبه میکنه کتا ترین راه رو انتخاب میکن
آزمایش کردن
به اون خوراکش میرسه
ولی یه انسان انگار
عمدن میخواد از یه راه دیگهی بره
به همان علوفه نفس اماره خودش برس
بلایی که انسان
با امکاناتی که داره
داره سر خودش میاره
هیچ موجود و حیوانی
ابدا سر خودش نمیاره
خداوند از کسایی که از راه راست
از دین منحرف شدند و میشند عصبانی
از افراد
گروه ها
از جوامه
بفرمایید از جوامه
ممکنه
هر جامعی که براش اتفاق بیفته
در واقع جنبای طبعی که
خدای متعال از فکر و دست و زبان
آدم هایی که
تن به شریعت نمیدن
دل به شریعت نمیدن
دل به سرات مستقیم و خط مستقیم
و کتا ترین راه نمیده عصبانیه
لذا به ما دستور دادی
تلاش کنید در راه راست باشید
و حتی دعا کنید که این اتفاق براتون
بیفته
از خدا بخوایید
مثل اونایی بشید
که در این راه بودن
از خدا بخوایید
مثل بعضی ها
از سرات مستقیم منحرف
نشید اهدن از سرات
سرات لذین انعمت علیهم
قیر المغزوب علیهم
ولزالین
سوره همد آیه شش و هفت
اونایی که از راه و سرات مستقیم منحرف شدن
مغزوب خدا شدند
و میشن دعا کنیم
که برای ما چنین اتفاقی انشاءالله
نیفته
و عملا هم تلاش کنیم
که این اتفاق نیفته انشاءالله
انشاءالله خیلی متشکرم
یک سؤال خیلی خیلی
مهم راستاد فلاح برای ما
امروز مطرح کردن
و من به نوبه خودم بسیار مشتاقم
که پاسطوف این سؤال را تو برنامه های بعدی
مفصل بدانم
چی میشه که خدای تورگتالا
از دست منه بنده
قذبناک و خشبگین میشه
وقتی من بفهمم
قطعا انشاءالله با کمک خود خدا
به اون سرد نمیرم
و با قول راستاد فلاح
تو اون حوالی پیدام نمیشه
تو قدم اول
یکی شروطات الله تو این جلسه برای ما گفتن
وقتی انسانی
از سرات مستقیمان حرف بشه
این امر باعث قذب
خدای تورگتالا میشه
همراه ما بودید از همین شما سپاس گذارم
و آخر دعوانا
انالخامد للاه رب العالم
ای دوستان
ای دوستان من کیستم
من کیستم
ای بل بلانه
دوستان من کیستم
من کیستم
اطوار خدای
دلقت را ببین
انوار رحمت را ببین
در این جهان بیکران
من کیستم
بشکفتم
گاهی چرا شفتم
گاهی چرا گاهی
نه این هستم
من کیستم
شادان و خندانم چرا
رویان و بریانم
چرا
بهر چ خواهم
آب و نام
من کیستم
ای دوستان
ای بل بلانه
بوسان
من کیستم
روز و دهان و قوش
چیستم
за FDA
و شعور و هشتی Felu
در حیرتم از جسم و جان
من کیستم
این اسدایم
پیشم کس خیش در اندیشم جشد مرافق